Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/GNU_bash/po4a/*.po
Languages: ja

source: Before a command is executed, its input and output may be I<redirected> using a special notation interpreted by the shell. Redirection may also be used to open and close files for the current shell execution environment. The following redirection operators may precede or appear anywhere within a I<simple command> or may follow a I<command>. Redirections are processed in the order they appear, from left to right.
ja: シェルが解釈する特別な記法を用いると、コマンドの実行前に入出力を I<リダイレクト> できます。またリダイレクトを使うと、 現在のシェル実行環境に対してファイルをオープンしたり クローズしたりできます。以下に示すリダイレクト演算子は、 I<単純なコマンド> の前や途中に置くことができ、また I<コマンド> の後に置けます。 リダイレクトは左から右へと、現われた順に処理されます。

source: Each redirection that may be preceded by a file descriptor number may instead be preceded by a word of the form {I<varname>}. In this case, for each redirection operator except E<gt>&- and E<lt>&-, the shell will allocate a file descriptor greater than 10 and assign it to I<varname>. If E<gt>&- or E<lt>&- is preceded by {I<varname>}, the value of I<varname> defines the file descriptor to close.
ja: ファイル・ディスクリプター番号で始まるリダイレクトでは、 代わりに {I<varname>} という形式の単語で始めることもできます。 この場合、E<gt>&- と E<lt>&- 以外のリダイレクト演算子では、 シェルは 10 より大きいファイル・ディスクリプターを割り当て、 I<varname> に代入します。 {I<varname>} で始まる E<gt>&- や E<lt>&- の場合には、I<varname> の値は クローズするファイル・ディスクリプターを示します。

source: In the following descriptions, if the file descriptor number is omitted, and the first character of the redirection operator is B<E<lt>>, the redirection refers to the standard input (file descriptor 0). If the first character of the redirection operator is B<E<gt>>, the redirection refers to the standard output (file descriptor 1).
ja: 以下の説明においては、ファイル・ディスクリプター番号が省略され、 かつリダイレクト演算子の最初の文字が B<E<lt>> ならば、リダイレクトは標準入力 (ファイル・ディスクリプター 0) を参照します。 リダイレクト演算子の最初の文字が B<E<gt>> ならば、リダイレクトは標準出力 (ファイル・ディスクリプター 1) を参照します。

source: The word following the redirection operator in the following descriptions, unless otherwise noted, is subjected to brace expansion, tilde expansion, parameter expansion, command substitution, arithmetic expansion, quote removal, pathname expansion, and word splitting. If it expands to more than one word, B<bash> reports an error.
ja: 以下の説明では、リダイレクト演算子の次の単語に対しては、 特に説明しない限り、 ブレース展開・チルダ展開・パラメータ展開・コマンド置換・ 算術式展開・クォート削除・パス名展開・単語分割が行われます。 その単語が複数の単語に展開された場合はエラーになります。

source: Note that the order of redirections is significant. For example, the command
ja: リダイレクトの順番には意味がある点に注意してください。 例えば、次のコマンド

source: directs both standard output and standard error to the file I<dirlist>, while the command
ja: は標準出力と標準エラー出力を両方ともファイル I<dirlist> に書き込みますが、次のコマンド

source: directs only the standard output to file I<dirlist>, because the standard error was duplicated from the standard output before the standard output was redirected to I<dirlist>.
ja: では標準出力だけがファイル I<dirlist> に書き込まれます。なぜなら後者の場合には、標準エラー出力は I<dirlist> にリダイレクトされる前の標準出力の複製となるからです。

source: B<Bash> handles several filenames specially when they are used in redirections, as described in the following table:
ja: B<bash> は、 以下の表にあるようなファイル名がリダイレクトに使用されると、 それらを特別に扱います。

source: If I<fd> is a valid integer, file descriptor I<fd> is duplicated.
ja: I<fd> が有効な整数ならばファイル・ディスクリプター I<fd> が複製されます。

source: File descriptor 0 is duplicated.
ja: ファイル・ディスクリプター 0 が複製されます。

source: File descriptor 1 is duplicated.
ja: ファイル・ディスクリプター 1 が複製されます。

source: File descriptor 2 is duplicated.
ja: ファイル・ディスクリプター 2 が複製されます。

source: If I<host> is a valid hostname or Internet address, and I<port> is an integer port number or service name, B<bash> attempts to open a TCP connection to the corresponding socket.
ja: I<host> が有効なホスト名またはインターネットアドレスで I<port> が整数のポート番号ならば、 B<bash> は対応するソケットに対して TCP 接続のオープンを試みます。

source: If I<host> is a valid hostname or Internet address, and I<port> is an integer port number or service name, B<bash> attempts to open a UDP connection to the corresponding socket.
ja: I<host> が有効なホスト名またはインターネットアドレスで I<port> が整数のポート番号ならば、 B<bash> は対応するソケットに対して UDP 接続のオープンを試みます。

source: A failure to open or create a file causes the redirection to fail.
ja: ファイルのオープンや作成に失敗すると、リダイレクトも失敗します。

source: Redirections using file descriptors greater than 9 should be used with care, as they may conflict with file descriptors the shell uses internally.
ja: 9 より大きいファイル・ディスクリプターを使ったリダイレクトには注意が 必要です。シェルが内部的に使うファイル・ディスクリプターと競合する場合が あるからです。

source: Redirecting Input
ja: 入力のリダイレクト

source: Redirection of input causes the file whose name results from the expansion of I<word> to be opened for reading on file descriptor I<n>, or the standard input (file descriptor 0) if I<n> is not specified.
ja: 入力をリダイレクトすると、 I<word> を展開した結果の名前を持つファイルがオープンされ、 ファイル・ディスクリプター I<n> で読み込めるようになります。 I<n> が指定されていなければ、読み込みは標準入力 (ファイル・ディスクリプター 0) で行われます。

source: The general format for redirecting input is:
ja: 入力のリダイレクトは、一般的には以下の形式です:

source: Redirecting Output
ja: 出力のリダイレクト

source: Redirection of output causes the file whose name results from the expansion of I<word> to be opened for writing on file descriptor I<n>, or the standard output (file descriptor 1) if I<n> is not specified. If the file does not exist it is created; if it does exist it is truncated to zero size.
ja: 出力をリダイレクトすると、 I<word> の展開した結果の名前を持つファイルがオープンされ、 ファイル・ディスクリプター I<n> で書き込めるようになります。 I<n> が指定されていなければ、書き込みは標準出力 (ファイル・ディスクリプター 1) に行われます。 ファイルが存在しなかった場合は作成されます。 ファイルが存在した場合はサイズ 0 に切り詰められます。

source: The general format for redirecting output is:
ja: 出力のリダイレクトは、一般的には以下の形式です:

source: If the redirection operator is B<E<gt>>, and the B<noclobber> option to the B<set> builtin has been enabled, the redirection will fail if the file whose name results from the expansion of I<word> exists and is a regular file. If the redirection operator is B<E<gt>|>, or the redirection operator is B<E<gt>> and the B<noclobber> option to the B<set> builtin command is not enabled, the redirection is attempted even if the file named by I<word> exists.
ja: リダイレクト演算子が B<E<gt>> であり、かつ 組み込みコマンド B<set> で B<noclobber> オプションが有効になっている場合、 I<word> の展開で得たファイルが存在し、 かつそれが通常ファイルならば、リダイレクトは失敗します。 リダイレクト演算子が B<E<gt>|> の場合、もしくは リダイレクト演算子が B<E<gt>> で組み込みコマンド B<set> で B<noclobber> オプションが有効になっていない場合、 I<word> という名前のファイルが存在していてもリダイレクトが試みられます。

source: Appending Redirected Output
ja: リダイレクトによる追加出力

source: Redirection of output in this fashion causes the file whose name results from the expansion of I<word> to be opened for appending on file descriptor I<n>, or the standard output (file descriptor 1) if I<n> is not specified. If the file does not exist it is created.
ja: この形式を使って出力のリダイレクトを行うと、 I<word> を展開した結果の名前を持つファイルがオープンされ、 ファイル・ディスクリプター I<n> に対する出力がこのファイルに追加されるようになります。 I<n> を指定しなければ、標準出力 (ファイル・ディスクリプター 1) で追加されます。 ファイルが存在しなければ、新しく作られます。

source: The general format for appending output is:
ja: 追加出力は一般的には以下の形式です:

source: Redirecting Standard Output and Standard Error
ja: 標準出力と標準エラー出力のリダイレクト

source: This construct allows both the standard output (file descriptor 1) and the standard error output (file descriptor 2) to be redirected to the file whose name is the expansion of I<word>.
ja: この構造を使うと、 標準出力 (ファイル・ディスクリプター 1) と標準エラー出力 (ファイル・ディスクリプター 2) の両方を、 I<word> を展開した結果の名前を持つファイルにリダイレクトできます。

source: There are two formats for redirecting standard output and standard error:
ja: 標準出力と標準エラー出力に対する形式は 2 つあります:

source: and
ja: と

source: Of the two forms, the first is preferred. This is semantically equivalent to
ja: 両者のうち望ましいのは前者の方です。 上記は以下と同じ意味です:

source: Appending Standard Output and Standard Error
ja: 標準出力と標準エラー出力の追加出力

source: This construct allows both the standard output (file descriptor 1) and the standard error output (file descriptor 2) to be appended to the file whose name is the expansion of I<word>.
ja: この構造を使うと、 標準出力 (ファイル・ディスクリプター 1) と標準エラー出力 (ファイル・ディスクリプター 2) の両方を、 I<word> を展開した結果の名前を持つファイルに追加できます。

source: The format for appending standard output and standard error is:
ja: 標準出力と標準エラー出力の追加出力は以下の形式です:

source: This is semantically equivalent to
ja: これは次のものと同じ意味です:

source: Here Documents
ja: ヒアドキュメント(Here Documents)

source: This type of redirection instructs the shell to read input from the current source until a line containing only I<delimiter> (with no trailing blanks) is seen. All of the lines read up to that point are then used as the standard input for a command.
ja: この形式のリダイレクトを用いると、 シェルは現在のソースから入力を読み込みます。 この読み込みは I<word> を単独で含む行 (末尾にブランク文字があってはいけません) が現われるまで続きます。 その行までに読み込んだ行は、 コマンドの標準入力として扱われます。

source: The format of here-documents is:
ja: ヒアドキュメントの形式を以下に示します:

source: No parameter expansion, command substitution, arithmetic expansion, or pathname expansion is performed on I<word>. If any characters in I<word> are quoted, the I<delimiter> is the result of quote removal on I<word>, and the lines in the here-document are not expanded. If I<word> is unquoted, all lines of the here-document are subjected to parameter expansion, command substitution, and arithmetic expansion. In the latter case, the character sequence B<\eE<lt>newlineE<gt>> is ignored, and B<\e> must be used to quote the characters B<\e>, B<$>, and B<\`>.
ja: I<word> に対するパラメータ展開・コマンド置換・算術式展開・ パス名展開は全く行われません。 I<word> が一部でもクォートされている場合は、 I<delimiter> は I<word> のクォートをほどいた結果 (クォート文字を削除した結果) となり、 ヒアドキュメントに含まれる行では展開が行われなくなります。 I<word> がクォートされていなければ、 ヒアドキュメント中の全ての行に対して パラメータ展開・コマンド置換・算術式展開が行われます。 I<word> がクォートされていない場合には、 B<\eE<lt>newlineE<gt>> という文字列は無視され、 B<\e>, B<$>, B<`> といった文字は B<\e> を用いてクォートしなければなりません。

source: If the redirection operator is B<E<lt>E<lt>->, then all leading tab characters are stripped from input lines and the line containing I<delimiter>. This allows here-documents within shell scripts to be indented in a natural fashion.
ja: リダイレクト演算子が B<E<lt>E<lt>-> ならば、行頭にあるタブ文字は全て入力行および I<delimiter> を含む行から取り除かれます。 これにより、シェルスクリプト中のヒアドキュメントを 自然な形でインデントさせることができます。

source: Here Strings
ja: ヒアストリング(Here Strings)

source: A variant of here documents, the format is:
ja: ヒアドキュメントの変形で、以下の形式です:

source: The I<word> is expanded and supplied to the command on its standard input.
ja: I<word> は展開されてコマンドの標準入力に与えられます。

source: Duplicating File Descriptors
ja: ファイル・ディスクリプターの複製

source: The redirection operator
ja: リダイレクト演算子

source: is used to duplicate input file descriptors. If I<word> expands to one or more digits, the file descriptor denoted by I<n> is made to be a copy of that file descriptor. If the digits in I<word> do not specify a file descriptor open for input, a redirection error occurs. If I<word> evaluates to B<->, file descriptor I<n> is closed. If I<n> is not specified, the standard input (file descriptor 0) is used.
ja: を使うと入力ファイル・ディスクリプターを複製できます。 I<word> が 1 桁以上の数値に展開された場合、 I<n> で示されるファイル・ディスクリプターが生成され、 I<word> で指定された数値のファイル・ディスクリプターのコピーとなります。 I<word> に含まれる数値が入力用にオープンされたファイル・ディスクリプターを 指していない場合、リダイレクト・エラーが起きます。 I<word> を評価した結果が B<-> となった場合、ファイル・ディスクリプター I<n> はクローズされます。 I<n> が指定されていない場合、標準入力 (ファイル・ディスクリプター 0) が使われます。

source: The operator
ja: 同様に、演算子

source: is used similarly to duplicate output file descriptors. If I<n> is not specified, the standard output (file descriptor 1) is used. If the digits in I<word> do not specify a file descriptor open for output, a redirection error occurs. As a special case, if I<n> is omitted, and I<word> does not expand to one or more digits, the standard output and standard error are redirected as described previously.
ja: を使って出力ファイル・ディスクリプターを複製できます。 I<n> が指定されていない場合は、標準出力 (ファイル・ディスクリプター 1) が使われます。 I<word> に含まれる数値が、出力用にオープンされた ファイル・ディスクリプターを指していない場合、 リダイレクト・エラーが起きます。特別な場合ですが、 I<n> が省略され、かつ I<word> が 1 桁以上の数字には展開されなかった場合、 前に説明したように標準出力と標準エラー出力がリダイレクトされます。

source: Moving File Descriptors
ja: ファイル・ディスクリプターの変更

source: moves the file descriptor I<digit> to file descriptor I<n>, or the standard input (file descriptor 0) if I<n> is not specified. I<digit> is closed after being duplicated to I<n>.
ja: を使うと、ファイル・ディスクリプターの I<digit> を I<n> に変更します。 I<n> が指定されていない場合は、標準入力 (ファイル・ディスクリプター 0) が使われます。 I<digit> は I<n> に複製された後にクローズされます。

source: Similarly, the redirection operator
ja: 同様に、演算子

source: moves the file descriptor I<digit> to file descriptor I<n>, or the standard output (file descriptor 1) if I<n> is not specified.
ja: を使うと、ファイル・ディスクリプターの I<digit> を I<n> に変更します。 I<n> が指定されていない場合は、標準出力 (ファイル・ディスクリプター 1) が使われます。

source: Opening File Descriptors for Reading and Writing
ja: 読み書きのためのファイル・ディスクリプターのオープン

source: causes the file whose name is the expansion of I<word> to be opened for both reading and writing on file descriptor I<n>, or on file descriptor 0 if I<n> is not specified. If the file does not exist, it is created.
ja: を使うと、 I<word> を展開した結果の名前を持つファイルがファイル・ディスクリプター I<n> での読み書きのためにオープンされます。 I<n> が指定されていなければ、 ファイル・ディスクリプター 0 で読み書きが行われます。 ファイルが存在しなければ、新しく生成されます。

source: ALIASES
ja: エイリアス

source: I<Aliases> allow a string to be substituted for a word when it is used as the first word of a simple command. The shell maintains a list of aliases that may be set and unset with the B<alias> and B<unalias> builtin commands (see E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> below). The first word of each simple command, if unquoted, is checked to see if it has an alias. If so, that word is replaced by the text of the alias. The characters B</>, B<$>, B<\`>, and B<=> and any of the shell I<metacharacters> or quoting characters listed above may not appear in an alias name. The replacement text may contain any valid shell input, including shell metacharacters. The first word of the replacement text is tested for aliases, but a word that is identical to an alias being expanded is not expanded a second time. This means that one may alias B<ls> to B<ls -F>, for instance, and B<bash> does not try to recursively expand the replacement text. If the last character of the alias value is a I<blank>, then the next command word following the alias is also checked for alias expansion.
ja: I<エイリアス(alias)> を使うと、 ある単語が単純なコマンドの先頭の単語として使われた場合に、 この文字列を別の単語に置換できます。 シェルはエイリアスのリストを管理しています。 このリストは組み込みコマンドの B<alias> と B<unalias> を使って設定および削除できます (後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> を参照)。 各コマンドの最初の単語がクォートされていない場合、 エイリアスかどうかが確認され、 エイリアスならばその単語はそのエイリアスのテキストと置換されます。 B</>、B<$>、B<\`>、B<=>、シェルの I<メタ文字 (metacharacters)> やクォート文字はエイリアス名には使えません。 エイリアス名と置換されるテキストには、 シェルの入力として有効なものは何でも含めることができます。 これには先に挙げた I<メタ文字> も含まれます。 置換されたテキストの最初の単語に対しても エイリアスかどうかの評価がされますが、 最初の単語が展開されるエイリアスと同じ場合には 展開は一度しか行われません。つまり B<ls> が B<ls -F> のエイリアスとなっているような場合には、 B<bash> は置換される文字列を再帰的に展開することはありません。 エイリアスの値の最後の文字が I<ブランク文字> の場合、エイリアスに続く次のコマンドの単語に対しても エイリアス展開が試みられます。

source: Aliases are created and listed with the B<alias> command, and removed with the B<unalias> command.
ja: エイリアスは B<alias> コマンドで作成とリスト表示を行い、 B<unalias> コマンドで削除します。

source: There is no mechanism for using arguments in the replacement text. If arguments are needed, a shell function should be used (see E<.SM> B<FUNCTIONS> below).
ja: 置換されるテキストに引き数を入れる仕組みはありません。 引き数が必要ならば、シェル関数を使わなければなりません (後述の E<.SM> B<関数> を参照)

source: Aliases are not expanded when the shell is not interactive, unless the B<expand_aliases> shell option is set using B<shopt> (see the description of B<shopt> under E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> below).
ja: シェルが対話的でないときには、 B<shopt> コマンドによって B<expand_aliases> オプションが設定されていない場合に限り、 エイリアスの展開は行われません (後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> における B<shopt> の説明を参照)。

source: The rules concerning the definition and use of aliases are somewhat confusing. B<Bash> always reads at least one complete line of input before executing any of the commands on that line. Aliases are expanded when a command is read, not when it is executed. Therefore, an alias definition appearing on the same line as another command does not take effect until the next line of input is read. The commands following the alias definition on that line are not affected by the new alias. This behavior is also an issue when functions are executed. Aliases are expanded when a function definition is read, not when the function is executed, because a function definition is itself a compound command. As a consequence, aliases defined in a function are not available until after that function is executed. To be safe, always put alias definitions on a separate line, and do not use B<alias> in compound commands.
ja: エイリアスの定義や利用に関係する規則には、紛らわしい点があります。 B<bash> は、ある行に書かれているコマンドを実行する前に必ず、 少なくとも 1 回は行全体を読み込みます。 エイリアスが展開されるのはコマンドを読み込んだときであり、 実行するときではありません。 したがって、別のコマンドと同じ行でエイリアス定義を行った場合には、 次の入力行が読み込まれるまではエイリアスの効果は現われません。 同じ行にあるエイリアス定義の後のコマンドは、 新しいエイリアスの影響を受けません。 この動作は関数を実行する場合にも問題になります。 エイリアスが展開されるのは関数定義が読み込まれるときであり、 関数が実行されるときではありません。 なぜなら、関数定義自身も複合コマンドだからです。 その結果として、関数内で定義されたエイリアスは、 その関数が実行されるまでは利用できません。 安全のため、エイリアス定義は独立した行で行うべきです。 複合コマンド内で B<alias> を使ってはいけません。

source: For almost every purpose, aliases are superseded by shell functions.
ja: ほとんど全ての用途において、 シェル関数でエイリアスを代用できます。

source: FUNCTIONS
ja: 関数

source: A shell function, defined as described above under E<.SM> B<SHELL GRAMMAR>, stores a series of commands for later execution. When the name of a shell function is used as a simple command name, the list of commands associated with that function name is executed. Functions are executed in the context of the current shell; no new process is created to interpret them (contrast this with the execution of a shell script). When a function is executed, the arguments to the function become the positional parameters during its execution. The special parameter B<#> is updated to reflect the change. Special parameter B<0> is unchanged. The first element of the E<.SM> B<FUNCNAME> variable is set to the name of the function while the function is executing.
ja: シェル関数は、後で使うために一連のコマンドを保存するものです。 シェル関数の定義は既に E<.SM> B<シェルの文法> で説明しています。 シェル関数名が単純なコマンド名として使われた場合、 関数名に対応するコマンド群が実行されます。 関数は現在のシェルのコンテキスト内で実行されます。 つまり、新しいプロセスを生成して関数を処理することはありません (これはシェルスクリプトと対照的な点です)。 関数の実行時には、関数に与えた引き数が位置パラメータとなります。 特殊パラメータ B<#> は更新され、この変更が反映されます。 特殊パラメータ B<0> は変わりません。 関数の実行中は E<.SM> B<FUNCNAME> 変数の最初の要素に関数の名前が設定されます。

source: All other aspects of the shell execution environment are identical between a function and its caller with these exceptions: the E<.SM> B<DEBUG> and B<RETURN> traps (see the description of the B<trap> builtin under E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> below) are not inherited unless the function has been given the B<trace> attribute (see the description of the E<.SM> B<declare> builtin below) or the B<-o functrace> shell option has been enabled with the B<set> builtin (in which case all functions inherit the B<DEBUG> and B<RETURN> traps), and the E<.SM> B<ERR> trap is not inherited unless the B<-o errtrace> shell option has been enabled.
ja: 上記以外は、シェル実行環境の状態は全て、関数とその呼び出し側で同じになります。 ただし、以下の例外があります: E<.SM> B<DEBUG> と B<RETURN> のトラップ (後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> の項で、組み込みコマンド B<trap> の説明を参照) は、 関数に B<trace> 属性 (後述の組み込みコマンド E<.SM> B<declare> の説明を参照) が与えられている場合や、B<-o functrace> シェルオプションが 組み込みコマンド B<set> によって有効になっている (つまり、全ての関数が B<DEBUG> と B<RETURN> のトラップを継承している) 場合を除いて 継承されません。 E<.SM> B<ERR> トラップは、B<-o errtrace> シェルオプションが有効になっていない限り 継承されません。

source: Variables local to the function may be declared with the B<local> builtin command. Ordinarily, variables and their values are shared between the function and its caller.
ja: 関数ローカルの変数は、組み込みコマンド B<local> で宣言できます。 普通は、変数とその値は関数とその呼び出し側で共有されます。

source: The B<FUNCNEST> variable, if set to a numeric value greater than 0, defines a maximum function nesting level. Function invocations that exceed the limit cause the entire command to abort.
ja: B<FUNCNEST> 変数に 0 より大きい数値をセットすると、 関数呼び出しを何重まで許すかの最大レベルを決めます。 このレベルを超えて関数を呼び出すと、コマンドが異常終了します。

source: If the builtin command B<return> is executed in a function, the function completes and execution resumes with the next command after the function call. Any command associated with the B<RETURN> trap is executed before execution resumes. When a function completes, the values of the positional parameters and the special parameter B<#> are restored to the values they had prior to the function's execution.
ja: 組み込みコマンド B<return> が関数中で実行された場合、関数は完了し、 関数呼び出しの次のコマンドから実行が再開されます。 再開される前に、B<RETURN> トラップに設定されたコマンドが実行されます。 関数の完了時には、位置パラメータの値と特殊パラメータ B<#> の値は、関数の実行前の値に戻ります。

source: Function names and definitions may be listed with the B<-f> option to the B<declare> or B<typeset> builtin commands. The B<-F> option to B<declare> or B<typeset> will list the function names only (and optionally the source file and line number, if the B<extdebug> shell option is enabled). Functions may be exported so that subshells automatically have them defined with the B<-f> option to the B<export> builtin. A function definition may be deleted using the B<-f> option to the B<unset> builtin. Note that shell functions and variables with the same name may result in multiple identically-named entries in the environment passed to the shell's children. Care should be taken in cases where this may cause a problem.
ja: 関数の名前と定義をリスト表示するには、組み込みコマンドの B<declare> や B<typeset> を、オプション B<-f> を付けて実行します。 B<declare> や B<typeset> をオプション B<-F> で実行すると、関数名だけがリスト表示されます。 また、B<extdebug> シェルオプションが有効になっていると、 ソースファイルと行番号も表示されます。 関数をエクスポートして、 サブシェルでその関数が自動的に定義されている状態にできます。 これを行うには、組み込みコマンドの B<export> に B<-f> オプションを付けて実行します。 組み込みコマンドの B<unset> に B<-f> オプションを付けて実行することで、 関数定義を削除することもできます。 同じ名前のシェル関数と変数がシェルの子プロセスにエクスポートされると、 同じ環境の中に全く同じ名前のエントリが複数できてしまうことに 注意してください。これが問題を起こす場合には注意が必要です。

source: Functions may be recursive. The B<FUNCNEST> variable may be used to limit the depth of the function call stack and restrict the number of function invocations. By default, no limit is imposed on the number of recursive calls.
ja: 関数は再帰させることができます。B<FUNCNEST> 変数を使うと、 関数の呼び出しスタックの深さを制限し、関数の呼び出し回数を制限する ことができます。 デフォルトでは再帰呼び出し回数に制限は課せられていません。

source: ARITHMETIC EVALUATION
ja: 算術式評価

source: The shell allows arithmetic expressions to be evaluated, under certain circumstances (see the B<let> and B<declare> builtin commands and B<Arithmetic Expansion>). Evaluation is done in fixed-width integers with no check for overflow, though division by 0 is trapped and flagged as an error. The operators and their precedence, associativity, and values are the same as in the C language. The following list of operators is grouped into levels of equal-precedence operators. The levels are listed in order of decreasing precedence.
ja: シェルにおいては、特定の状況下で算術式を評価させることができます (組み込みコマンドの B<let> と B<算術式展開> を参照)。 評価は固定長の整数として行われ、 オーバーフローのチェックは行われません。 ただし、0 での除算はトラップされ、エラーとしてのフラグが立てられます。 演算子とその優先度、結合規則は C 言語と同じです。 以下のリストは、 同じ優先度を持つ演算子をグループとしてまとめて列挙したものです。 優先度の高いものから順に列挙しています。

source: variable post-increment and post-decrement
ja: 変数を評価し、その後 increment (加算)/ decrement (減算) する。

source: variable pre-increment and pre-decrement
ja: 変数を increment (加算) / decrement (減算) してから評価する。

source: unary minus and plus
ja: 単項式の負と正

source: logical and bitwise negation
ja: 論理的否定とビット単位の否定

source: exponentiation
ja: 指数 (累乗)

source: multiplication, division, remainder
ja: 乗算、除算、剰余

source: addition, subtraction
ja: 加算と減算

source: left and right bitwise shifts
ja: 左ビットシフトと右ビットシフト

source: comparison
ja: 比較

source: equality and inequality
ja: 等値と非等値

source: bitwise AND
ja: ビット単位の AND

source: bitwise exclusive OR
ja: ビット単位の排他的 OR

source: bitwise OR
ja: ビット単位の OR

source: logical AND
ja: 論理的 AND

source: logical OR
ja: 論理的 OR

source: conditional operator
ja: 条件付き実行

source: assignment
ja: 代入

source: comma
ja: コンマ
